1.首先你要在本地计算机中安装一个git客户端。你可以直接使用GitHub客户端，也可以用其他。比如：PortableGit
2.输入git  clone  接着将先前记录下来的地址复制到后面(你之前在https://github.com/cliicy上建立的repository的链接)，回车
3.将下载下来的项目文件夹的所有文件及文件夹，包括.git文件夹在内，全部拷贝到你的托管项目的根目录（或者将你的托管项目拷贝到该目录）
cd test
进入到该托管项目的根目录。
4.输入 git add .    
将改动的地方添加到版本管理器
5.输入 git  commit -m "changes log"  
提交到本地的版本控制库里，
引号里面是你对本次提交的说明信息。
6.最后输入 git push -u origin master  
将你本地的仓库提交到你的github账号里，
此时会要求你输入你的github的账号和密码。
7.回到你的github.com中的项目页。
里面的文件是不是已经发生改变了？至此，github项目已经成功更新。
注意：
当你首次使用git的时候，会要求你输入你的用户信息，和你github的一致即可
将github中的项目同步更新至你本地目录你需要用到git fetch，这些都是以后进阶的事了
在下载或者上传的过程中，建议你不要断开你的网络，要耐心地等待，以免出现些不良的麻烦事
具体的git指令，可自行查看帮助（help）
