https://www.zhihu.com/question/24413538?sort=created 你所在的公司是如何实施DevOps的？

https://www.zhihu.com/question/26616720


DevOps原则不关心你身处哪个团队，你是否是系统架构师，DBA，QA，或者是网络管理员。相同的规则覆盖所有的成员，每个成员都应该遵循两个简单的原则：

保持系统运作流程不可中断

随时提升和优化工作流程

概要 – DevOps清单

下面是一张你可以用来检验你的组织对DevOps的应用情况的清单。当然你也可以在文章评论后面给出你的观点。

开发团队和运维团队之间没有障碍。两者皆是DevOps统一流程的一部分。

从一个团队流到另一个团队的工作都能够得到高质量的验证

工作没有堆积，所有的瓶颈都已经被处理好。

开发团队没有占用运维团队的时间，因为部署和维护都是处于同一个时间盒里面的。

开发团队不会在周五下午5点后把代码交付进行部署，剩下运维团队周末加班加点来给他们擦屁股

开发环境标准化，运维人员可以很容易將之扩展并进行部署

开发团队可以找到合适的方式交付新版本，且运维团队可以轻易的进行部署。

每个团队之间的通信线路都很明确

所有的团队成员都有时间去为改善系统进行试验和实践

常规性的引入(或者模拟)缺陷到系统中来并得到处理。每次学习到的经验都应该文档化下来并分享给相关人员。事故处理成为日常工作的一部分，且处理方式是已知的

总结

使用现代化的DevOps工具，如Chef、Docker、Ansible、Packer、Troposphere、Consul、Jenkins、SonarQube、AWS等，并不代表你就在正确的应用DevOps的原则。DevOps是一种思维方式。我们所有人都是该系统流程的一部分，我们一起分享共同的时光和交付价值。每个参加到这个软件交付流程上来的成员都能够加速或减缓整个系统的运作速度。系统出现的一个缺陷，以及错误配置的团队之间的“防火墙”，都可能会使得整个系统瘫痪，

所有的人都是DevOps的一部分，一旦你的组织明白了这一点，能够帮你管理好这些的工具和技术栈就自然而然的会出现在你眼前了。


evOps一种概念、一种思想，很难界定说DevOps该做什么，不该做什么。在工作的过程中，我从来没有向团队同事提起过“DevOps”这个单词。这个新型英语单词的发音/devɒps/，就算发音准确了，你还得跟别人再拼读一次D.E.V.O.P.S ；拼读完了，还得介绍它是Development Operations的简称；接下来还要跟他们介绍什么含义。这不但显得自己装逼，还卖概念卖理论搞得别人晕头转向，让别人不知道怎么回事。日常中，一般沟通时，更多是用“自动化”这个词，自动化编译、自动化部署、自动化发布等等。对普通非技术类人员来说（比如游戏项目里的策划和美术），虽然还没听过DevOps这个概念，但其实已经应用在自己的日常工作中了。

作者：陈小霖 Kelly
链接：https://www.zhihu.com/question/24413538/answer/139454464
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


什么是DevOps，如何实现DevOps？
http://blog.csdn.net/u011537073/article/details/62898148

2018年 DevOps 领域技术大盘点！
http://blog.csdn.net/wangqingjiewa/article/details/79379536


